Многомерни масиви
Задача 0.
---
Програмата да извежда матрицата, получена от въведената, като всеки нейн елемент е увеличен с 10.

Задача 1.
---
Имате двумерен масив 6х5 от естествени числа, чийто стойности са въведени предварително. Да се състави програма, чрез която се извеждат елементите от масива с най-малката и най-голямата стойност.

Пример:
```
48,72,13,14,15
21,22,53,24,75
31,57,33,34,35
41,95,43,44,45
59,52,53,54,55
61,69,63,64,65
```
Изход:
```
най-малко 13; най-голямо 95
```

Задача 2.
---
Имате квадратен двумерен масив от естествени числа, чийто стойности се въвеждат от конзолата. Да се отпечатат диагоналите на масива.

Пример:
```
1,4,6,3
5,9,7,2
4,8,1,9
2,3,4,5
```
Изход:
```
1 9 1 5
3 7 8 2
```
Задача 3.
---
Имате двумерен масив от числа, чийто стойности са въведени предварително. Да се отпечатат сумата на елементите на масива, както и средноаритметичното на тези числа.

Задача 4:
---
Имате предварително въведени стойности на елементи в двумерен масив - естественичисла. Да се състави програма, чрез която се извеждат стойностите наелементите в двумерен масив след обръщането му на +90 градуса.

Пример:
```
1,2,3,4
5,6,7,8
9,10,11,12
13,14,15,16
```
Изход:
```
13,9,5,1
14,10,6,2
15,11,7,3
16,12,8,4
```
Задача 5:
---
Да се напише програма, която заменя елементите на двумерен масив с квадратите им и след това изписва този масив на екрана.

Пример:
```
1,2,3
5,6,7
9,10,11
```
Изход:
```
1,4,9
25,36,49
81,100,121
```
Задача 6:
---
Да се напише програма, която намира реда и колоната с най-голяма сума в двумерна матрица.

Пример:
```
1,2,3
5,6,7
9,10,11
```
Изход:
```
Largest sum row: 3
Largest sum column: 3
```
Задача 7:
---
Да се напише програма, която намира сумата на числата под и над главния диагонал в двумерна матрица.

Пример:
```
1,2,3
5,6,7
9,10,11
```
Изход:
```
Sum under diagonal: 24
Sum over diagonal: 12
```
Задача 8:
---
Да се напише програма, която намира сумата на числата под и над обратния диагонал в двумерна матрица.

Пример:
```
1,2,3
5,6,7
9,10,11
```

Задача 9:
---
Да се въвежда цяло число х, да се провери дали х е елемент на матрицата, и ако е - да се изведе позицията на елемнта в матрицата и елемента да се умножи по 10, а ако не е елемент на матрицата да се изведе подходящо съобщение.

Задача 10 (Бонус):
---
Програмата използва 2 матрици А и В с една и съща размерност и извежда матрицата:

А + В
-(А)
2А + 3В