## Задача 1

Напишете програма, която прочита въведено от клавиатурата число и определя дали то е просто.

`Пример:`

```
107 => Числото е просто.
108 => Числото не е просто.
```

## Задача 2 

Да се напише програма, която пресмята n! за дадено  n.П

`Пример:`

```
0 => 1
1 => 2
6 => 720
```


## Задача 3

Напишете програма, която реализира калкулатор с натрупване, който работи по следният начин:
   - Имаме число, което ще наричаме акумулатор, върху което ще извършваме операциите(ще го използваме за ляв операнд)
     и запазваме новият резултат. Началната стойност на акумулатора да бъде 0
   - Потребителят ще въвежда число и операцията(+, -, *, /, %), която иска да бъде извършена
   - програмата да се изпълнява докато не се въведе грешна операция
   - След всяка операция да се изпечатва новата стойност на акумулатора
   
`Пример:`

```
1 + => 1
2 + => 3
3 * => 9
2 - => 7
3 % => 1
1 e => Край на програмата   
```

## Задача 4

Да се напише програма, която определя дали дадено число е "нарцистично".Едно число се нарича "нарцистично", ако сумата   от  
цифрите му, повдигнати на степен броя на цифрите, е равна на самото число.

`Пример:`

```
115 => Числото не е нарцистично.
153 => Числото е нарцистично.
370 => Числото е нарцистично.
371 => Числото е нарцистично.
407 => Числото е нарцистично.
```


## Задача 5
Напишете програма, която изпечатва таблицата за умножение на числата до 10 включително.

`Примерен изход:`
```
1  х  1 =   1
1  х  2 =   2
1  х  3 =   3
...
10 х 10 = 100
```


## Задача 6
Напишете програма, която по въвeдено положително цяло число(размер на фигурата), рисува следните фигури:

### а)
Триъгълник

`Пример:`

```
  6

*
**
***
****
*****
******

```

### б)
Квадрат

`Пример:`

```
8

********
********
********
********
********
********
********
********
```

### в)
Коледна елха
   
`Пример:`
	
```
8
     	 
       *
      ***
     *****
    *******
   *********
  ***********
 *************
***************
```


## Задача 7 

Напишете програма, която по въвeдено положително цяло число n изпечатва първите n на брой числа от редицата на Фибоначи,
започвайки от 1. Всеки следващ член от редицата на Фибоначи се образува като вземем сумата на предишните му два.

`Пример:`

```
7

1 1 2 3 5 8 13
```

## Задача 8

Напишете програма, която по въведено положително цяло число **`n`**, изпечатва първите **`n`** на брой 
двуцифрени числа с неповтарящи се цифри. Ако **`n`** е по-голямо 
от всички възможни вариации, да се изпечатат всички възможни вариации.

`Пример:`

      7 => 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18

      
## Задача 9

Напишете програма, която намира средно аритметичното на произволен брой числа. 
Програмата да чете числа докато потребителят не въведе 0. След като се въведе 0 
да се прекрати четенето от конзолата и да се изпечата средно аритметичното на въведените числа.

`Пример:`

    1 10 32 56 0 => Средно аритметичното е 24.75


## Задача 10

Напишете програма, която по въведено цяло положително число **`n`**, прочита **`n`** на брой числа и намира:

* най-голямото измежду тях
* най-малкото измежду тях

`Пример:`

      4 // Брой числа
      5  
      36
      14
      11
        => Най-голямото число е 36


## Задача 11

Напишете програма, която по въведено цяло положително число **`n`**, 
по-голямо от 1, изпечатва всички числа от 1 до **`n`** през 5 (със стъпка 5).

`Пример:`

      28 // n
      1
      6
      11
      16
      21
      26


## Задача 12

Напишете програма, която изпечатва сборът от цифрите на цяло положително число с променлива дължина.

`Пример:`

      1234   => 10
      25     =>  7
      65535  => 24


## Задача 13
   Лили вече е на N години. За всеки свой рожден ден тя получава подарък. 
   За нечетните рождени дни (1, 3, 5 ... n) получава играчки, 
   а за всеки четен (2, 4, 6 ... n) получава пари. 
   За втория рожден ден получава 10.00 лв, като сумата се увеличава с 10.00 лв, 
   за всеки следващ четен рожден ден (2 -> 10, 4 -> 20, 6 -> 30...и т.н.). 
   През годините Лили тайно е спестявала парите. Братът на Лили, в годините, 
   които тя получава пари, взима по 1.00 лев от тях. 
   Лили продала играчките получени през годините, всяка за P лева и добавила сумата към спестените пари. 
   С парите искала да си купи лаптоп за X лева. Напишете програма, която да пресмята, 
   колко пари е събрала и дали й стигат за да си купи нов лаптоп.
   
`Вашата програма трябва да приема следните параметри:`
* N = Възраст на Лили -  цяло число в интервала [1, 500]
* X = Цена на лаптопа - число в интервала [400, 3000]
* P = Единична цена на играчка - цяло число в интервала [5, 20]

`Програмата трябва да изпечата на конзолата следният ред:`
* Ако парите на Лили са достатъчни     - "Да, може да си вземе нов лаптоп и ще й останат N лева"
* Ако парите на Лили не са достатъчни  - "Не, трябва да спести още М лева"

	`Пример:`
  
      20     // 1, 3, 5, 7 , 9, 11, 13, 15, 17, 19 рожденни дни = 10 * 15 = 150 лв.
      550    // 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20 рожденни дни: 
      15     // 10 + 20 + 30 + 40 + 50 + 60 + 70 + 80 + 90 + 100 = 550 лв
             // 10 години Лили получава за подарък пари - 10 * 1 = 10 лв
             // Лили има общо 150 + 550 - 10 лв = 690 лв
             
          => "Да, може да си вземе нов лаптоп и ще й останат 140 лева"

## Задача 14

Да са напише програма, която по въведено цяло число n в интервала [1, 300] изпечатва всички
"специални числа" в интервала [1111, 9999].

`Едно число ще наричаме "специално" ако отговаря на следното изискване:`
* **`n`** да се дели на всяка една от неговите цифри без остатък

`Пример:`

      За n = 32, 8142 е "специално" число
        - 32 / 8 = 4, дели се без остатък
        - 32 / 1 = 32, дели се без остатък
        - 32 / 4 = 8, дели се без остатък
        - 32 / 2 = 16, дели се без остатък



